# 0880：索引处的解码字符串（★★）



## 题目

给定一个编码字符串 S。请你找出 解码字符串 并将其写入磁带。解码时，从编码字符串中 每次读取一个字符 ，并采取以下步骤：

- 如果所读的字符是字母，则将该字母写在磁带上。
- 如果所读的字符是数字（例如 d），则整个当前磁带总共会被重复写 d-1 次。
- 现在，对于给定的编码字符串 S 和索引 K，查找并返回解码字符串中的第 K 个字母。

提示：

- 2 <= S.length <= 100
- S 只包含小写字母与数字 2 到 9 。
- S 以字母开头。
- 1 <= K <= 10^9
- 题目保证 K 小于或等于解码字符串的长度。
- 解码后的字符串保证少于 2^63 个字母。


 <!--more--> 
 
示例 1：

	输入：S = "leet2code3", K = 10
	输出："o"
	解释：
	解码后的字符串为 "leetleetcodeleetleetcodeleetleetcode"。
	字符串中的第 10 个字母是 "o"。

示例 2：

	输入：S = "ha22", K = 5
	输出："h"
	解释：
	解码后的字符串为 "hahahaha"。第 5 个字母是 "h"。

示例 3：

	输入：S = "a2345678999999999999999", K = 1
	输出："a"
	解释：
	解码后的字符串为 "a" 重复 8301530446056247680 次。第 1 个字母是 "a"。
 
 
## 分析

直接模拟会超时，因为解码后的字符串可能非常长，比如示例 3。

用 tmp 表示解码后的字符串。观察示例 3 发现，如果某一步 tmp 长度为 size < K，遇到数字 d，长度变为 size * d > K，
那么在 tmp * d 的第 K 位就是 tmp 的第 K % size 位。

因此遇到数字 d 时，可以不保存重复部分，重复部分的信息可以向前查到。
用栈保存解码字符串每一步的 size 和对应字母即可。比如示例 2：

	ha			[(1, h), (2, a)]	
	ha2			[(1, h), (2, a), (4, a)]
	ha22		[(1, h), (2, a), (4, a), (8, a)]
	
	这样得到的栈便已经包含了所有位置信息。比如查询第 7 位等价于查第 7 % 4 = 3 位，等于查第 3 % 2 = 1 位为 h。

注意特殊情况 K % size == 0 时等价于第 size 位，所以终止条件是 K % size == 0。

## 解答

```python
def decodeAtIndex(self, S: str, K: int) -> str:
	stack, size = [], 0
	for char in S:
		size = size * int(char) if char.isdigit() else size + 1
		stack.append((size, stack[-1][1] if char.isdigit() else char))
	while K % stack[-1][0]:
		K %= stack.pop()[0]
	return stack[-1][1]
```

40 ms

